与NI合作销售USRP系列产品
=============================================

在这个页面，我们介绍几方面内容：

#. :ref:`advantages-of-choosing-us`
#. :ref:`ni-usrp-price`
#. :ref:`recommended-models`
#. :ref:`other-things-to-consider`
#. :ref:`partner-store`
#. :ref:`why-not-choose-shanzhai`
 PSLP-PRO-DBL许可证细节
 质保及延保服务
 技术支持


.. _advantages-of-choosing-us:

从我们这里采购NI USRP设备的好处：放心、省事、省钱
-------------------------------------------------------
NI USRP系列产品属于卖方市场，性能高端但价格也属实昂贵，并且NI对于销售网络有很强的控制，所以各授权经销商的报价几乎完全一致。各授权经销商主要依靠熟客户网络、集成及技术服务等进行比较良性（不卷）的差异化竞争。选择从PicoScenes团队采购USRP系列产品可以得到 **放心、省事、省钱、专业** 三方面好处：

#. **NI官方渠道、100%正品USRP硬件产品**：我们珍视NI对PicoScenes的认可与支持，为此我们确保向NI的客户提供全新、完好的正品产品;
#. **免费赠送PSLP-PRO-DBL许可证**：包含PicoScenes完全功能，开箱即用，也无需在线验证，完整的PSLP-PRO-DBL功能列表，见 :ref:`introducing_pslp`;
#. **从PicoScenes团队和NI中国免费获取技术支持**：*技术支持是硬件之外最重要的资源*。我们团队有高/低端多种型号USRP硬件的多年使用经验，尤其是利用PicoScenes驱动多个USRP实现同步测量的经验。通过 *免费咨询PicoScenes团队*，您可以节省大量探索及研发时间。此外，*NI(中国)为在保设备也提供1年的免费技术支持*;
#. **提供NI原厂1年质保+延保服务(可选、推荐)**：NI原厂提供为期一年的免费维修保修服务（不限次数、不区分人为因素），然而， *一旦过保，每次维修费用都按设备售价的30%收取，相当昂贵*。因此，如果您条件允许，我们推荐您额外购买最多四年的NI原厂延保服务。该服务一次性购买，每年收取设备价格的5%，最多可延长四年， *即额外支付20%费用，获得每台设备(或套装)五年时间内不限次数（不区分人为因素）的NI原厂维修*。 *随机购买NI原厂延保服务有两个关键优势：1. 避免由于没有预算设备维修费用而无法报销的尴尬；2. 明显降低综合使用成本（考虑到5年内发现设备损坏的概率）*。
#. **无额外渠道溢价**: 我们不寻求信息不对称条件下(NI的二道贩子<我们🤡> v.s USRP最终用户<您>)的过分收益， *所有NI USRP产品均以官方指导价销售,无额外渠道溢价* （大客户及熟客还可申请最大-5%折扣）。我们追求收益，但更重视PicoScenes及团队的学术和工业界声誉。

.. _ni-usrp-price:

NI USRP系列产品简介与售价
-----------------------------

.. _recommended-models:
我们推荐及出售的USRP型号
+++++++++++++++++++++++++++++++++

NI USRP有众多型号，我们结合自己团队长期使用经验和Wi-Fi ISAC研究所需，我们优先推荐并出售以下NI USRP产品， *以下没有列出的USRP产品，我们同样出售*。

NI USRP B210 + NI原厂外壳 (入门神器)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`USRP B210 <https://www.ettus.com/all-products/ub210-kit/>`_ 是NI USRP系列的入门神器，它功能丰富，对新用户很友好。它提供两对Tx/Rx通道，支持70-6000 MHz频谱以及最大61.44/30.72MHz采样（单/双通道）。 B210虽然是入门型号，但功能丰富，对一般用户非常友好。它采用AD9361前端，支持2x2 MIMO(:ref:`multi-channel-tx`, :ref:`multi-channel-rx-single`)，细粒度的采样频率指定(:ref:`change-bandwidth-b210`)、自带I/Q校正(*无需手动校正!*)、自带AGC(:ref:`rx-gain-control`)，支持外接时钟(:ref:`phase_sync_multiple_device`)，采用USB 3连接+供电，支持笔记本电脑上位机在外场直接工作，可以满足最大40 MHz CBW下的各种精细Wi-Fi/5G/6G ISAC研究。

`B210 NI原厂外壳 <https://www.ettus.com/all-products/usrp-b200-enclosure/>`_ 很贵(1500元)，但还是推荐用户买上，理由有二：

1. 长期的USRP使用经验告诉我们， *USRP很娇贵，只要裸奔使用必定损坏*;
2. NI原厂外壳在摆拍论文照片时，更直观，更美观。

NI USRP X310母板搭配双UBX-160子板
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`NI USRP X310母板 <https://www.ettus.com/all-products/X310-KIT/>`_ 搭配两块 `UBX-160子板 <https://www.ettus.com/all-products/ubx160/>`_，可以实现10-6000 MHz范围内最大双通道200 MHz采样能力(:ref:`sdr-rx-40-or-higher-cbw`, :ref:`sdr-tx-40-or-higher-cbw`)，时钟同步方面，它支持输出时钟信号也支持输入外部时钟信号(:ref:`phase_sync_multiple_device`)，支持USRP多设备组合功能(:ref:`combining-multiple-usrp`)，可实现多机、多通道条件下的时钟同步(:ref:`combining-multi-usrp-dual-connection`)。它提供双口10 GbE连接能力，可通过10 GbE以太网网卡连接台式电脑或通过10GbE-to-Thunderbolt3转换器连接带有Thunderbolt3接口的笔记本电脑，可满足Wi-Fi 160 MHz CBW下多种收发和测量任务。

NI USRP-2974
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`NI USRP-2974 <https://www.ni.com/zh-cn/shop/model/usrp-2974.html>`_ 这个型号是NI品牌预组装的产品，它的实质是：NI USRP X310母板 + 两块UBX-160子板 + GPSDO（GPS驯服时钟） + 一台4核心2GHz主频i7(6822EQ)小主机。相比上述X310+Dual UBX-160方案，在保留双10 GbE连接的基础上，由于机器内置了一台中等性能的小主机，该型号具备开箱即用的能力。


NI USRP N320/N321
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`NI USRP N320 <https://www.ettus.com/all-products/usrp-n320/>`_ 的总体性能略高于X310或USRP-2974平台，它可实现3-6000 MHz范围，最大双通道250 MHz采样(:ref:`sdr-rx-40-or-higher-cbw`, :ref:`sdr-tx-40-or-higher-cbw`)，时钟同步方面，它支持输出时钟信号也支持输入外部时钟信号(:ref:`phase_sync_multiple_device`)，支持USRP多设备组合功能(:ref:`combining-multiple-usrp`)，可实现多机、多通道条件下的时钟同步。它提供双口10GbE连接能力，可通过10 GbE以太网网卡连接台式电脑或通过10 GbE-to-Thunderbolt 3转换器连接带有Thunderbolt3接口的笔记本电脑，可满足Wi-Fi 160 MHz CBW下多种收发和测量任务。

N320的主要特色是，多台N320可以与 `NI USRP N321 <https://www.ettus.com/all-products/usrp-n321/>`_搭配使用，实现载波相位级同步。PicoScenes提供了Tx Precoding API，支持基于N321/N320组合的Wi-Fi beamforming/phased array相关研究。

NI USRP X410
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`NI USRP X410 <https://www.ettus.com/all-products/usrp-x410/>`_ 是USRP系统目前性能最强的设备，它可在1-7200 MHz范围，最大4通道400 MHz采样(:ref:`sdr-rx-40-or-higher-cbw`, :ref:`sdr-tx-40-or-higher-cbw`)，为支持最大1.6GSPS的基带信号上传，X410配备了100 GbE连接。时钟同步方面，它内置GPSDO，也支持输出时钟信号也支持输入外部时钟信号(:ref:`phase_sync_multiple_device`)，支持USRP多设备组合功能(:ref:`combining-multiple-usrp`)，可实现多机、多通道条件下的时钟同步。


NI OctoClock-G
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`NI OctoClock-G <https://www.ettus.com/all-products/OctoClock-G/>`_ 是一台非常好用的时钟分配单元。它内置一块GPSDO（GPS驯服时钟），在GPS接入时，可提供 :math:`<1` ppb水平的频率精度；并支持将此时钟分配给最多8个设备。它也提供了开关，可以在内置的GPSDO和外置时钟源切换。

.. _other-things-to-consider:

其它要考虑的因素
--------------------

我需要买几台设备？
+++++++++++++++++++++++++

您在确定设备采购台数时，可考虑以下因素：

#. 初次采购时，请考虑是否需要采购2台，用于构成基于USRP的Tx-Rx链路；
#. 初次采购时，请考虑是否需要OctoClock-G时钟，用于时钟同步、相位对齐等操作；
#. NI USRP系列每年两次调（涨）价，并且幅度不低，每次在5-10%左右。所以如果经费允许，可考虑增加采购量；

了解设备的连接和上位机的性能需求方式
+++++++++++++++++++++++++++++++++++

#. 对于X310、USRP-2974、N320/321产品，请至少使用单10GbE连接，推荐Dual 10GbE连接，因为只有Dual 10GbE连接时，双通道才能同时工作在200 MHz或更高基带采样率。
#. 对于X410产品，请使用100GbE连接，只有100GbE连接才能充分发挥最大4通道400 MHz采样能力。
#. 对于

强烈推荐您一并采购NI原厂延保服务
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

根据我们的使用经验以及来自NI的反馈，USRP系列设备确实非常容易损坏，尤其是对于新手用户。NI原厂为正品设备自出库之日起提供1年原厂质保，该质保为不区分人为因素、不限次数的免费维修服务。 **但是，一旦过保，单次维护费用则是设备售价的30%**！例如一台X310套装12万元左右，不论如何轻微的损坏，单次维修费用都高达3.6万元左右，属实极为昂贵。这对广大科研用户会有两个突出的问题：

#. 维修价格昂贵，经费不易申请；
#. 有经费也想维修，但因申报书中没有预算维修费，因无法报销而无法维修；

NI原厂提供随机一次性购买的USRP延保服务：该延保服务随设备一并采购， **每延长一年质保仅额外支付售价的5%，最多延长4年。** 例如，X310套装售价12万元左右，如果您想延长4年质保（总共5年），则额外支付2.4万元，总计14.4万元。延保期间，保修政策不变，这意味着两点优势：

#. 以20%的费用，获得5年内不限次数、不区别人为因素的维修服务；这相比单次维修30%的维修费，**堪称良心**
#. 质保+延保期间，无需担心高昂的维修费以及报销等问题。

.. _partner-store:
报价与支付方式
-------------------------

USRP产品的厂商指导价 v.s 我们的报价规则
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

- 厂商指导价：USRP产品相对小众，NI推荐各授权经销商以“询价”方式接触用户。但这种模式对大部分USRP用户可能并不友好，因为用户可能并不知道NI的产品指导价，所以用户始终处于信息明显不对称的劣势位置，或者说——韭菜。 但实际上， **USRP的厂商指导价一直是公开透明的**，公式很简单： NI或Ettus官网的美元或人民币价格 * 1.13（税）+ [NI对Ettus产品根据型号额外加的费用大约1000~10000元] = 最终指导价。例如 USRP B210型号， `Ettus官网售价2101美元 <https://www.ettus.com/all-products/ub210-kit/>`_ ，按以上公式算得17979元，接近厂商指导价格；再例如NI USRP-2974型号， `NI官网售价169495元人民币 <https://www.ni.com/zh-cn/shop/model/usrp-2974.html>`_，按以上公式算得191529元人民币，即接近厂商指导价格。

- 我们的报价：我们遵守NI的规则，不公开准确的厂商指导价格。但为了消除询价过程的沟通成本，我们统一 *对厂商指导价格百位四舍五入*，作为我们这里的一口价报价。

我们的报价
+++++++++++++++++++++

.. csv-table:: 
    :widths: auto

    型号,2023年11月报价（元）,延保1年,延保2年,延保3年,延保4年
    "NI USRP B210

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",18000,18900,19800,20700,21600
    "NI USRP X310母板 + 2块UBX-160子板

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",116000,121800,127600,133400,139200
    "NI USRP-2974

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",192000,201600,211200,220800,230400
    "NI USRP N320

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",168000,176400,184800,193200,201600
    "NI USRP N321

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",189000,198450,207900,217350,226800
    "NI USRP X410

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",244000,256200,268400,280600,292800
    "OctoClock-G时钟

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",27000,28350,29700,31050,32400
    "其它USRP整体或预装机，请询价

    送PSLP-Pro-DBL许可证1份；

    NI原厂质保1年；

    NI原厂技术支持1年；
    ",N/A,N/A,N/A,N/A,N/A
    NI USRP B210 原厂外壳,1500,N/A,N/A,N/A,N/A

支付方式
+++++++++++++++++++

.. todo:: building

.. .. _collaboration:

.. NI公司、PicoScenes团队及西安煊研信息技术有限公司三者的关系
.. ---------------------------------------------------------------------
.. 如 :ref:`collaboration-with-ni` 一节所述，PicoScenes团队与NI中国达到合作。具体来说，是PicoScenes团队、NI公司和西安煊研信息技术有限公司三者达成合作。西安煊研信息技术有限公司是PicoScenes团队的长期商业合作伙伴；根据本次合作，西安煊研信息技术有限公司将成为NI USRP系列产品及配件授权经销商以及NI生态系统集成商； **PicoScenes团队为从该公司销售的每一台NI或Ettus品牌USRP整机或套装（母板+子板）免费提供一份PSLP-PRO-DBL许可证**。下文所称的“我们”指的是PicoScenes团队和西安煊研信息技术有限公司的利益共同体。

.. _why-not-choose-shanzhai:

亲身经历：不要选择山寨USRP，会后悔
----------------------------------------

由于早期Ettus品牌产品（如NI USRP N2x0/B2x0/X3x0系列及配套子板）开源了完全的原理图，国内涌现出一些山寨USRP产品，价格覆盖NI正品的30%到80%。这些厂商均声称“100%复刻NI原厂设计，不会有任何差异”。我们团队此前也采购过不同厂商的山寨B210，价格分别为正品的30%和70%，虽然采购时的确是便宜了不少，但 **无一例外地让人感到极为后悔，不仅采购了电子垃圾，还受客服和技术支持鄙视，更耽搁了科研进展**。我们的遭遇向大家介绍一下：

- **无法同步时钟**：厂商A处采购的山寨B210，无法外接时钟；
- **时钟噪声大**：从厂商B处采购的山寨B210，能外接时钟，但时钟噪声明显比NI正品B210大；
- **Rx信噪比明显比正品差**：从厂商A和B处采购的山寨B210（确定不同生产商）均出现同样的问题，时间久了才发现这个问题，也无法退货。Rx SNR很低对研究非常射频研究致命。具体来说，Rx链路无论Channel A或B，SNR都明显比NI正品B210差很多。NI正品B210在30 dBm Rx gain可以完好收到信号，但山寨需要额外再增加15-20 dBm。就算勉强收到信号，Rx端解调的EVM也差大约8 dB左右;
- **傲慢的客服和技术支持**：客观地说，我们团队已经算是非常懂USRP的用户了，但还是遭遇鄙视... **实在难以想象新手用户的遭遇**。
